Mikey, un niño de 6 años de edad de California,
fue diagnosticado con autismo la semana pasada. Su madre
quería que tuviera el mejor tratamiento
disponible. Una escuela tiene paraprofesionales con entrenamiento de comportamiento, sin embargo, la madre no sabe que cuánto conocimiento o entrenamiento estos disponen. Otra escuela
requiere que los maestros posean una credencial BCBA o BCaBA. Los paraprofesionales tienen su credencial de RBT. La madre de Mikey elige la escuela que
requiere credenciales BCBA®. Ella sabe exactamente
que entrenamiento tene el personal de la escuela y esta
impresionada por el Código de Etica del BACB®. El cuidado etico y profesional es importante para ella.

Ejemplo 2
Un supervisor de BCBA escribe un plan de conducta para
reducir el acto de escupir en un cliente. La compañía de seguros solo le
da a el BCBA 10 horas al mes para proporcionar
supervisión. El BCBA le da el plan a la
RBT, quien tiene suficiente entrenamiento para saber cómo
ejecutar el programa. Cuando el plan no funciona, la RBT sabe cómo describir el problema
al BCBA. El supervisor le pide
la RBT que convierta los datos en gráficos, después de
pocas semanas, el programa reduce con éxito el acto de
escupir en el cliente porque el RBT estaba ahí para
llevar a cabo el plan.
¿Puedes adivinar quién esta más emocionado porque el plan funciono? El RBT. Ella esta
cansada de que el cliente le escupa y feliz de que 
finalmente esta conducta haya parado. La RBT esta conciente de la importancia de su trabajo. Sin ella, existe un eslabón perdido en la cadena de servicios. El supervisor por sí solo no cuentes con
suficientes horas para ayudar al niño a llevar a cabo con exito su programa.

Ejemplo 3
Una supervisora ​​del BCBA le pide juguetonamente a su mejor
RBT que lleve a cabo una evaluación funcional
(FBA) independientemente. "Sí, claro," el
RBT se sonrie y contesta: "Déjame obtener un título de maestría y
Me pondré en contacto contigo ... "El BCBA se rie
y contesta: "¿Si, no? Demasiado gracioso. Sé que los FBAs estan
fuera de su ámbito de práctica como un RBT. Yo simplemente
opino que estas haciendo bien tu papel y queria animarte a pensar en la búsqueda de un titulo universitario si esta carrera forma parte de tu
plan a largo plazo."
